As times change, difficult cases increase in number!
Время идёт, дел становится больше!
Today's case is about a face pack! Can makeup hide the evidence?!
Дело о косметической маске! Что скрывает макияж?
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
The Face Pack Murder Case.
«Убийство с косметической маской»!
Kojima-san! It's Beika Security!
Госпожа Кодзима! Охрана Бэйка!
Is something wrong, Kojima-san?!
Что у вас случилось, госпожа Кодзима?
Let's go!
Идём!
Right!
Да!
Kojima-san! We're opening the door!
Госпожа Кодзима, мы входим.
Do it!
Давай.
Huh?
Ой...
I'm sorry! Did I scare you?
Простите, я вас не напугала?
No, no...
Нет, что вы...
I was putting my face pack on, so I couldn't answer right away.
Я накладывала маску и не могла открыть.
Your security alarm went off... did something happen?
Сработала сигнализация. Что-то случилось?
No, nothing at all.
Нет, ничего.
Must've been a glitch...
Может, неполадки?
Chiba-san...
Тиба...
Looks like he's the culprit.
А вот и наш преступник!
He must've crossed the infrared sensors.
Наверное, пересёк инфракрасные датчики.
They're so sensitive that this happens once in a while.
Они очень чувствительны, так что всякое случается.
Oh?
Вот как?
Well, please be sure to lock up!
Что ж, не забудьте запереть дверь.
Thanks for your help.
Спасибо за заботу.
Boy, am I full!
Эх, я наелся!
China has nothing on this place's Chinese cuisine! Don't you think?!
Даже кухня в Китае не настолько китайская, как в этом ресторане, а?
Actually, ramen's pretty much the same anywhere...
Ну, рамен-то везде одинаковый.
Oh, it's already this late?
О, уже так поздно?
Not good! Yoko-chan's drama show is on tonight!
Чёрт! Сегодня показывают сериал с Ёко!
Yoko-chan! I'm coming home now!
Ёко, дорогая, бегу домой!
Wait, Dad!
Погоди, пап!
Dad!
Папа!
A-Are you all right?!
Вы в порядке?
Idiot! Watch where you're going!
Болван! Осторожней!
Securities Employee Izumi Takeo (25)
Простите! Я...
S-Sorry! I, uh...
Такэо Идзуми (25 лет) Сотрудник охраны
Watch where you're driving, will you?!
Просто смотри, куда едешь!
Isn't it also your fault for crossing the street without paying attention?
Дядя, сам виноват, что переходил улицу не глядя.
Yeah!
Верно!
What's your guys' deal?
Ну, что вы взъелись на меня?
Hello?
Алло?
Yes. Megure-san?
Да. Господин Мэгурэ?
Eh?! Police Investigation Section ♪1?!
Что? Полицейское расследование?
Hello! Mori here!
Алло! Это Мори!
Why am I here? Oh, that doesn't matter!
Откуда я здесь? А не всё ли равно?
What case are you on?
Лучше расскажите, что за дело.
Eh?! He's involved with a murder case?!
Что? Он замешан в убийстве?
Very well! You can count on me!
Понял! Предоставьте это мне!
Wait, Mori--!
Погоди, Мори!
Oh, no, you don't!
Нет, не уйдёшь!
Give it up!
Сдавайся!
You just crossed paths with the peerless Mori Kogoro!
Как тебе не повезло случайно встретиться с великим детективом Когоро Мори!
W-Wait! I have no idea what's going on!
П-Подождите! Я ничего не понимаю!
Don't play dumb! You can spout your excuses when we get there!
Не прикидывайся! Отговорки прибереги для места преступления!
Would the police call a suspect on the phone?
Разве полиция бы стала звонить подозреваемому?
But he's...
Но он же...
Inspector!
Инспектор!
C'mon!
Иди сюда!
Oh, thanks for coming.
Спасибо, что пришёл.
I've brought the suspect, as requested!
Когоро Мори привёл вам подозреваемого!
Huh? What're you talking about?
А? О чём это ты?
Think about it.
Сам подумай.
If Izumi Takeo-san were a suspect, we obviously wouldn't call him.
Если бы Такэо Изуми был подозреваемым, я бы не стал вызывать его по телефону.
Oh, now that you mention it...
Да, и правда...
Yeah, I figured as much.
Так я и знал.
TM Securities, Beika Branch.
Охранное предприятие, подразделение Бэйка.
Izumi Takeo-san. You visited this home tonight, yes?
Такэо Изуми, вы же заходили сюда этим вечером, верно?
Uhh, no... Yes.
Нет... то есть да.
You came at 8:00 exactly, and left at 8:40. Correct?
Вы приехали в 8:00 ровно и уехали в 8:40. Правильно?
I don't know the exact times...
Не уверен...
How do you know the times so exactly?
Откуда вы знаете такое точное время?
He's on the security camera tape.
Он был заснят камерами наблюдения.
Ah! So he did kill her, then?!
А! Так всё-таки он убийца, да?
Nope.
Нет.
After Izumi-san left... Yes, at 8:50, the daughter stopped by.
После ухода Изуми, где-то в 8:50, пришла её дочь.
The victim was still alive then.
Жертва была тогда ещё жива.
What's more, security personnel saw her at 9:00.
К тому же сотрудники охраны говорили с ней в 9:00.
Security personnel?
Сотрудники охраны?
A cat snuck into the yard and set off the security alarms.
Кошка проникла во двор и спровоцировала датчики сигнализации.
I contacted Izumi-san to learn more about the victim.
Я позвонил Изуми, чтобы узнать о жертве побольше.
Oh, I see.
Да, конечно.
Who is the victim, anyway?
Так кто же эта несчастная?
Kojima Ikuko. She managed a chain of discount electronics stores.
Икуко Кодзима, она управляла сетью магазинов электроники.
She was strangled to death.
Смерть от удушения.
Well, now that everyone is here, let us begin.
Что ж, давайте начнём, раз все на месте.
Mori-kun.
Мори.
This is the victim's daughter, Chihiro-san.
Тихиро Кодзима (28 лет)
And the one who found her, Yoshioka-san.
Дзюро Ёсиока (48 лет)
Who's he?
Кто этот человек?
The great detective, Mori Kogoro.
Я выдающийся детектив Когоро Мори!
The Mori Kogoro?!
Когоро Мори? Тот самый?
Now, then. According to the security video...
Итак, судя по записям с камеры...
Izumi-san arrived at 8:00, and left at 8:40.
Изуми прибыл ровно в 8:00 и ушёл в 8:40.
Chihiro-san arrived at 8:50, and left at 9:10.
Тихиро зашла в 8:50 и удалилась в 9:10.
Then Yoshioka-san arrived at 9:20, and discovered the body,
Затем в 9:20 пришёл Ёсиока и обнаружил тело,
and called the police at 9:31.
в полицию звонок поступил в 9:31.
I assume this is all correct?
Я нигде не ошибся?
If it's on tape, then of course it is.
Если это есть на видео, значит, так и есть.
Her own mother just died! Why is she...
Её родную мать убили! А она...
I take it your mother was still alive when you left?
Полагаю, когда вы уходили, ваша мать была ещё жива.
Of course she was!
Разумеется!
Or, what? Are you suggesting I killed my mother?!
Или что же? Думаете, я убила мать?
No, no, nothing of the sort...
Нет, ни в коем случае!
Basically, that puts the time of death between 9:10 and 9:20.
В общем, смерть наступила между 9:10 и 9:20.
Was the house locked?
Дверь была заперта?
The front door was apparently open when Mr. Yoshioka arrived.
Когда пришёл господин Ёсиока, входная дверь была открыта.
All other doors were locked from the inside.
Другие двери были заперты изнутри.
Meaning the killer was one of these three who used the front door!
Значит, один из этих троих — убийца, раз они входили через входную дверь!
Well, time-wise, we can probably discount Izumi-san.
Ну, судя по времени, Изуми можно исключить.
Hold on! He has a motive for killing my mother!
Подождите! У него был мотив для убийства матери!
He was on the verge of being sued by her!
Мать хотела подать на него в суд.
He wasted 300 million of her money on a lousy investment!
Он растратил её деньги, триста миллионов иен, на бесполезные акции!
T-That was...
Я...
So it was you!
Значит, это был ты!
W-What?!
Н-Нет!
I bet you pretended to leave, and snuck in when the coast was clear!
Ты притворился, что ушёл, а потом подгадал момент, чтобы проникнуть обратно!
I don't think he's the killer.
Мне кажется, он не убийца.
Conan-kun...
Конан?
If the time of death was between 9:10 and 9:20,
Если смерть наступила между 9:10 и 9:20,
time-wise, Izumi-san couldn't have done it.
то господин Изуми просто не мог это сделать.
How's that?
Как так?
Don't you remember? It was around 9:40...
Но ты же помнишь, что было в 9:40!
9:40...
9:40...
Oh, yeah!
Ах, да!
What is it?
В чём дело?
Come to think of it, he was with us in Beika at 9:40...
Точно, в 9:40 он был с нами в районе Бэйка.
I see. It'd take at least fifty to sixty minutes to get there by car...
Ясно. А отсюда до Бэйка минут 50-60, даже если гнать на машине.
I guess he's in the clear.
Значит, он невиновен.
But he could've done it somehow!
Но у него мог быть способ это сделать!
The lady has a point!
Девушка права!
But, Miss. Didn't you have a reason of your own to kill her, too?
Но, милочка, у вас же тоже был мотив убить директора.
Come again?!
Что вы говорите?!
What do you mean?
Объясните.
Her mother severed all ties with her because of her fiance.
Она разорвала с дочерью отношения из-за её мужа.
Apparently, her husband is behind bars...
Говорят, что он сейчас за решёткой.
Mind your own business!
Не ваше дело!
And even if that were true, why would I need to kill my mother?!
Даже если так, с чего бы мне убивать собственную мать?
I heard you asked her for a loan, but were harshly brushed aside!
Слышал, вы хотели взять у неё деньги в долг, но она вам резко отказала.
And that that fueled a big family quarrel...
Последовала серьёзная семейная ссора.
You're the one who argued with her and said you'd kill her someday!
Вы сами вечно спорили с ней из-за работы и грозились убить её!
W-What nonsense!
Какая чушь!
In any case, it would appear one of you two is the killer.
Как бы то ни было, виновен кто-то из вас двоих.
So, what brought you here tonight, Chihiro-san?
Так что вас привело сюда сегодня, Тихиро?
I was called here. To be lectured at.
Она вызвала меня, чтобы отчитать.
And that made you snap and kill her!
Вы разозлились и задушили её.
Will you get serious, you lousy detective?!
Вы никудышный детектив!
L-Lousy?!
Никудышный?
Now, now, Mori-kun!
Ну-ну, Мори.
And what brought you here, Yoshioka-san?
А зачем пришли вы, господин Ёсиока?
A work-related meeting.
Это была деловая встреча.
The circumstances definitely indicate it was one of these two...
Обстоятельства указывают на то, что убийцей был один из них.
Here's the tape. Let me know if you remember or notice anything.
Давайте посмотрим записи с камеры. Если что-то вспомните или заметите, скажите.
First, Izumi-san arrives at 8:00 on the dot and goes inside.
Вот Изуми прибыл ровно в 8:00 и вошёл.
And it's at 8:40 exactly that he leaves.
И вот в 8:40 он уходит.
Next is Chihiro-san. The time is 8:50.
Далее приходит Тихиро. Время 8:50.
I see. So the victim was still alive at this point.
Ясно. Значит, жертва была ещё жива.
Huh?
Ой...
What is it? Something seems different...
Что же это? Тут что-то не то.
At 9:10, Chihiro-san leaves.
В 9:10 Тихиро уходит.
Then, at 9:20, Yoshioka-san arrives.
Потом, в 9:20, приходит господин Ёсиока.
But as there's no response, he looks inside...
Никто не отворяет, и он входит внутрь.
...and finds Ms. Ikuko dead.
Там он находит тело своего директора.
Wait!
Постойте!
Rewind that!
Перемотайте назад.
Right there!
Вот здесь!
Say, why did you go outside?
Скажите, почему вы вышли?
T-To contact the police, of course.
Ч-Чтобы сообщить в полицию, конечно!
Why would you go outside when there's a phone in here?
Здесь тоже есть телефон, почему же вы вышли?
That is strange...
Да, это странно.
I was in shock. So I went to my car to get my cell phone.
Я был шокирован, поэтому сел в машину и позвонил по мобильному.
You can't blame him; he found a dead body.
Ну, трудно его упрекнуть, он увидел труп.
For someone who ran out shocked,
Но он не выбежал в испуге,
he did spend ten minutes in there.
а провёл здесь десять минут.
That's definitely strange.
Вот это уже подозрительно!
What did you do for those ten minutes?
Чем вы занимались эти десять минут?
And look, he's holding something here.
У него было что-то в руках. Вот, посмотрите.
Care to explain, Yoshioka-san?
Объяснитесь, господин Ёсиока.
Uhh...
Я...
Report- Ozawa Detective Agency
Отчёт Детективное агентство Озава
I see. So this shows that you embezzled money from the company.
Понятно. Это отчёт о том, что вы присвоили деньги компании.
I'd be ruined if that were made public!
Если бы об этом узнали, мне наступил бы конец!
So I came to talk with her...
Я хотел поговорить с ней...
But that discussion ended with you killing her!
И разговор кончился тем, что вы её придушили, так?
No! She was already dead when I arrived!
Нет! Когда я пришёл, директор уже была мертва!
Like we can really believe that!
Да кто вам поверит?
It's the truth! But...
Это правда! Но...
...I thought if this document got out,
Если бы эти бумаги всплыли,
I'd be the prime suspect!
я бы стал первым подозреваемым!
So then you called the police after hiding it in your car?
Вы спрятали документы в машине и позвонили в полицию?
That's right!
Верно!
You can give us your excuses down at the station.
Выслушаем ваши оправдания в участке.
I didn't do it! She really was dead!
Это был не я! Она правда была мертва!
You gotta believe me! I didn't do it!
Поверьте мне! Это был не я!
What is it? Something isn't right about this body!
Что же это? С её телом что-то нечисто.
She was dressed for bed,
Она ждала гостя,
even though she was expecting visitors...
но выглядит будто готовилась ко сну.
That's weird.
Странное дело.
What's weird, Ran-neechan?
А что здесь странного, Ран?
Her mouth is wide open, but there aren't any wrinkles at all!
Её рот открыт, но нет никаких морщинок.
That's it! This was a true death mask!
Вот оно что! Значит, это настоящая маска смерти!
Alright, Inspector. We're ready to take her away.
Что ж, инспектор, мы её уносим.
Alright, then.
Да, давайте.
Oh no! It'll be too late once the body is taken away!
Нет! Если тело унесут...
This body really is weird!
И всё-таки с телом что-то не то!
What do you mean?
О чём это ты?
She's in a bathrobe, and with a face pack on.
Она в халате и с маской на лице.
There's nothing unusual about that...
А что тут такого?
It's like she was going to bed,
Она ждала гостя, но как будто готовилась ко сну.
That's definitely not how one looks before having company over...
Да, в таком виде гостей не встречают.
But it was her daughter coming over...
Но ведь к ней приходила дочь.
But Yoshioka-san was supposed to stop by after Chihiro-san, right?
Но после Тихиро должен был прийти господин Ёсиока!
And she was strangled to death, right?
К тому же её задушили.
Y-Yes.
Да.
But Ran-neechan pointed out that it's weird
Ран заметила странность в том, что маска нигде не сморщилась.
Eh? Oh, yeah.
А? Ну да.
It should have wrinkles if she was in pain with it on.
Маска бы сморщилась, когда она задыхалась.
Check it out.
Проверьте.
Yes, sir.
Сейчас.
Which means...
Значит...
...the culprit applied the face pack after killing the victim!
Убийца сначала убил её, а потом нанёс маску!
And put her in the bathrobe...
И надел на неё халат.
But what for?!
Но зачем?
She was dressed like this when you were here, right, Chihiro-san?
Она была так одета, когда вы заходили, Тихиро?
W-What?!
Ч-Что такое?
I wasn't the only one!
Я не одна её видела!
The security guards saw her, too!
Охранники тоже!
Y-Yes. When I came over due to a false alarm,
Да. Когда мы зашли проверить, почему сработала сигнализация,
Kojima-san was indeed dressed like this.
госпожа Кодзима выглядела именно так.
In which case, why would the killer redo her face pack?
Тогда зачем убийце потребовалось менять ей маску?
Did anything seem strange?
Ничего не показалось странным?
It's hard to say...
Трудно сказать...
Are you sure it was her?
Уверены, что это была она?
What about her eyes, ears, or lips, for example?
Например, глаза, нос или губы.
Don't be ridiculous.
Спроси что попроще.
Her face was covered with the pack and--
Её лицо было покрыто маской...
Come to think of it,
Вспомнил! На её белом лице выделялись яркие фиолетовые губы.
clashed with her white face.
Я тогда очень удивился.
She's not wearing lipstick!
На ней нет помады!
You mean like Chihiro-san's color?
Цвет как у помады Тихиро, верно?
Yes! That was the color!
Именно! Он самый!
Aha! So you put the face pack on and met with the guards!
Вот оно что! Охранников встретила Тихиро с маской на лице!
Being turned down for the loan caused you to kill your own mother.
Вы сорвались, когда мать отказала вам в займе, и убили её!
Your first slip-up was the malfunctioning security alarm.
Первой ошибкой было то, что сработала сигнализация.
If there was no response,
Если бы никто не открыл,
the guards would've entered the house.
охранники бы выломали дверь.
Surprised, you quickly decided to play the role of your mother.
Испугавшись, вы прикинулись своей матерью.
With a face pack and a robe, you could fool them.
Вы обманули их, нанеся маску и надев халат.
You are mother and daughter, after all.
Семейное сходство всё же присутствует.
But in your rush, you met them with your lipstick still on.
Но вы поторопились и не стёрли помаду.
But you had to remove your mother's lipstick...
Но помаду на матери вы оставить не могли!
Since packs are applied
Обычно сначала смывают макияж,
after washing the face and removing makeup.
а потом уж наносят маску.
Yes, I met the guards and put the face pack on my mother!
Да! Я встретила охранников и нанесла маску на лицо матери!
But she was already dead when I got here!
Но когда я пришла, она была уже мертва!
Everyone knows that she and I constantly fought...
Всем известно, что мы с матерью вечно ссоримся.
I thought everyone would think I killed her, so I...
Я испугалась, что все подумают на меня, и поэтому...
You have to believe me! I didn't do it!
Поверьте мне! Это не я!
There's no question that she tried to cover things up.
Она и правда пыталась замести следы.
But it doesn't serve as an alibi...
Но алиби всё равно нет.
All it does is change the time of death to be--
Это лишь сдвигает время смерти...
Change?!
Сдвигает?
If the time of death is changed...
Если мы ошиблись с временем смерти...
What's this?
А это что?
Hey, old man Mori says...
Знаете, что сказал дядя Мори?
What now?
Что там?
No, none at all.
Нет, не было.
That's strange. Why hasn't it turned up?
Странно, почему об этом не упомянули?
Could it be?!
Возможно ли...
Umm, is it okay for me to leave now?
Простите, я могу идти?
Sure. Thanks for your help.
Да, спасибо за помощь.
I'm sure we'll need to talk to you again at some point.
Думаю, у нас ещё появятся вопросы. До встречи.
Right, I understand!
Да, хорошо.
Conan-kun!
Конан!
Sheesh! I told you not to hang around here!
Чёрт! Вечно говорю, не лезь под ноги.
I-I'm sorry...
И-Извините.
Don't worry about it!
Ничего страшного!
I knew it!
Так и думал!
Well, goodbye.
Что ж, я пойду.
Alright!
Хорошо!
Here we go!
Опять началось...
Dad?!
Папа?
Hold on, Izumi-san.
Не уходите, Изуми.
How can we end this play if the main character leaves the stage?
Если главное действующее лицо уйдёт со сцены, кульминации не будет.
I finally figured out who really killed her.
Я наконец-то понял, кто настоящий убийца.
Dad...
Папа!
But you just said that Chihiro-san did it!
Но ты же сказал, что виновна Тихиро!
I said nothing of the sort.
Ничего подобного.
I merely exposed her cover-up.
Я лишь указал на то, что она пыталась замести следы.
Her unnecessary tampering altered the estimated time of death,
Её ненужные действия сдвинули предполагаемое время смерти,
which ironically created an alibi for the real killer.
что, в свою очередь, как ни иронично, дало алиби убийце.
The real killer?
Кто убийца?
You don't mean...
Неужели...
S-Surely you're joking?!
Вы шутите?
You vouched that I was in Beika when the murder took place!
Вы сами поручились, что я был в Бэйка, когда произошло убийство.
But if her testimony is true,
Но если она говорит правду,
then the murder took place before 8:50.
то убийство было совершено до 8:50.
In other words, you could have done it, too.
Иначе говоря, убийцей можете быть и вы.
Ridiculous! Are you saying you believe her?!
Это же смешно! Как вы можете ей верить?
And what proof do you have that I killed the woman?!
И какие у вас доказательства, что я убил директора Кодзиму?
Chihiro-san. Did your mother have poor eyesight?
Тихиро, у вашей матери было плохое зрение, не так ли?
Eh? Y-Yes. But she always wore contacts instead of glasses.
Д-Да, но она пеклась о внешности, не хотела носить очки и предпочитала линзы.
Please take another look at the victim's body.
Взгляните на тело жертвы ещё раз.
I believe only her left contact is in.
Лишь в левом глазу осталась контактная линза.
Only the left one is here!
Да, только в левом!
There weren't any contacts in her belongings!
Среди её вещей линз не было.
There's no use in looking for it.
Искать её бесполезно,
Because the killer has it.
потому что она у виновного.
Yes. The missing contact lens is in your pants cuff, Izumi-san!
Да, пропавшая контактная линза находится в складке вашей брючины, Изуми!
If you'll excuse me...
Позвольте.
Here it is!
Вот она!
N-No way!
Н-Нет...
That's not a place it could just happen to wind up.
Случайно она бы там не оказалась.
It could only happen to someone with direct contact with the victim--
Лишь в том случае, если у вас был близкий контакт с жертвой.
the killer, in other words!
А это значит, вы убийца!
She said she was going to sue me for all I had...
Она сказала, что пожалуется, обратится в суд...
But I only invested how she told me...
Я лишь инвестировал так, как она сама мне сказала!
But the minute we lost money, she blamed it all on me...
Но как только мы лишились денег, она обвинила меня!
Please! Anything but court! I'll pay it back, however long it--
Умоляю! Только не суд! Я расплачусь, сколько бы лет на это ни ушло!
I checked the land your parents live on.
Я узнала, где проживают твои родители.
I could postpone things if they sold it...
Если продать землю, денег вполне хватит.
B-But--!
Но как же...
I already spoke with them.
Я уже поговорила с ними.
They've agreed to do anything to compensate me.
Они готовы компенсировать мои убытки.
Family ties are such a wonderful thing, indeed.
Как хорошо, когда родители тебя любят.
She had to pay... for dragging my elderly parents into this...
Я был в ярости за то, что она втянула моих родителей в это...
Good work! You saved the day yet again!
Отличная работа! Ты снова нас выручил.
Oh, I see...
Ага...
The police lost a great man when you left the force!
Как жаль, что ты ушёл из полиции.
Well, see you later!
Ну, увидимся!
Right!
Так точно!
Alright!
Отлично!
Ran! Conan! Time to celebrate!
Ран, Конан, надо это отметить!
Let's get some food on our way home!
Поедим, и домой!
More ramen, I take it?
Снова рамен, я угадала?
Don't be stupid! I'm not talking cheap food here!
Как же! Сдалась нам эта дешёвая стряпня!
Alright!
Ура!
We'll celebrate with pork ramen!
Отметим раменом со свининой!
I figured as much...
Зря мы надеялись...
That voice!
Этот голос!
Why is Oyama-san sitting formally?
Почему Ояма сидит на коленях?
In other words, one of you is the killer!
Значит, убийца находится среди вас!
The blood on the table... And the tablecloth...
Кровь на столе... и скатерти...
Just as the dying message says,
По предсмертному посланию
the killer is definitely that person!
мне ясно, кто убийца!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Snowy Mountain Lodge Murder Case."
«Убийство в доме в снежных горах»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Shoji.
Сёги.
Next episode we'll fork the rook and check the king!
До следующей серии
Wait, don't do that yet.
Я просчитался!